%FILE internal/admin.html
%LASTMOD
%KEY pgsql-admin

%TITLE PostgreSQLサーバ管理

PostgreSQLを管理する上で必要なことがらについて述べます。

[PostgreSQLの基礎]では、PostgreSQLを利用上で最低限必要な知識を説明します。

[インストールと起動、停止]では、インストールとサーバの起動/停止、およびデータベースシステムの初期化について説明します。

[認証とアクセス制御]では、PostgreSQLのアクセス制御の基本から権限、およびユーザ(ロール)の権限制御について説明します。

[バックアップとアップグレード]では、文字どおりPostgreSQLのサポートするツールによるバックアップとアップグレード方法について解説します。

[保守、監視とチューニング]では日常的な運用管理作業について述べます。
具体的には、PostgreSQLだけでなくOSの監視まで含めた手法の紹介、監視している稼働情報の分析方法、設定パラメータの選び方についてです。

[耐障害性、高可用性]ではアーカイブログとPITR、およびレプリケーションの設定と故障対応について詳細に述べます。

